206（部分内容）状态码表示服务器通过转移一个或多个被选表示的部分成功完成了一个目标资源的范围请求，这些表示对应于在Range头字段的请求中找到的范围（3.1节）。

如果一个部分被转移，服务器生成206响应**必须**生成一个Content-Range头字段，描述被选表示的什么范围被包含，以及生成一个有那个范围组成的负载体。例如：

> ```
>
>      HTTP/1.1 206 Partial Content
>      Date: Wed, 15 Nov 1995 06:25:24 GMT
>      Last-Modified: Wed, 15 Nov 1995 04:58:08 GMT
>      Content-Range: bytes 21010-47021/47022
>      Content-Length: 26012
>      Content-Type: image/gif
>
>      ... 26012 bytes of partial image data ...
> ```

如果多个部分被转移，生成206响应的服务器**必须**生成一个”multipart/byteranges“负载，如附录A中定义的那样，以及一个包含multipart/byteranges媒体类型和它要求的边界参数的Content-Type头字段。为了避免与单部分响应混淆，服务器**不得**在一个多部分响应的HTTP头部分生成Content-Range头字段（这个字段将在每个部分中出现）。

在多部分不再中的每个主体部分的头区域中，服务器**必须**生成Content-Range头字段，其对应于封闭在那个主体部分中的范围。如果被选表示在200响应中有一个Content-Type头字段，服务器**应该**在每个主体部分的头区域生成相同的Content-Type字段。例如：

> ```
>      --THIS_STRING_SEPARATES
>      Content-Type: application/pdf
>      Content-Range: bytes 500-999/8000
>
>      ...the first range...
>      --THIS_STRING_SEPARATES
>      Content-Type: application/pdf
>      Content-Range: bytes 7000-7999/8000
>
>      ...the second range
>      --THIS_STRING_SEPARATES--
> ```

当多范围被请求，服务器**可能**合并任何交叠的范围，或被一小段空隙分隔的范围，他们的开销比发送多个部分的开大，而不管在接收到的Range报头字段中出现相应的字节范围规格的顺序。由于多部分/字节范围有效载荷部分之间的典型开销大约为80字节，这取决于所选表示的媒体类型和所选择的边界参数长度，传输许多小的不相交部分可能效率低于传输整个选定的表示。

服务器**不得**生成对一个单范围请求生成多部分响应，因为没有请求多部分的客户端可能不支持多部分响应。但是，如果请求多个范围并且只有一个范围被发现是可满足的或者在合并之后只剩下一个范围，则服务器可以仅生成具有单个主体部分的multipart/byteranges的有效载荷。

当一个多部分响应负载被生成时，服务器**应该**以接收到的Range头字段中出现的byte-range-spec对应的顺序发送各个部分，除了那些被认为不满足的或与其他部分合并的范围。接收到多部分响应的客户端**必须**检查出现在每个主体部分的Content-Range头字段以确定哪个范围被包含在哪个主体部分；客户不能依赖于接收到它请求的相同范围，也不能按照它请求的相同顺序。

当206响应被生成时，除了上述要求外，服务器还**必须**生成下列头字段，如果字段将在相同请求的200响应中发送：Date， Cache-Control， ETag， Expires， Content-Location，和 Vary。

如果在带有If-Range头字段的请求的响应中生成206，发送者**不应该**生成除了上面要求的那些要求以外的表示头字段，因为客户端被了解到已经有包含那些头字段的先前响应。否则，发送者**必须**生成所有将在相同请求的200响应中发送的表示头字段。

206响应默认是可缓存的；即除非通过明确的缓存控制排除（RFC7234，4.2.2节）。